Krallar ve Kılıçlar
Evet, ciddi ciddi dövüşüyorlar.
Bu tarafta, Majesteleri.
Majesteleri ve Wulf.
Haklısın.
Kardeşimin böyle yapacağına inanamıyorum...
Cidden savuşturdu bunu.
Etkilendim. Majesteleri, bu kadar ağır silahlı biri için oldukça çevik hareket ediyor.
Bunlar gerçek kılıç değil mi?
Muhtemelen evet.
Bu gerçekten antrenman sayılır mı?
Biri vurulursa ciddi şekilde yaralanır.
Ah, görüyorum ki gerçekten çaba harcıyor.
Gunnar.
Prenses Estrid, nasılsınız?
Berbat! Ödüm kopuyor,
tüylerim diken diken.
Endişelenmeyin. Wulf usta bir kılıççıdır.
Majestelerini ciddi şekilde yaralamamak için
kesinlikle kendini tutuyordur.
Bana öyle görünmüyor.
Buna inanamıyorum.
Kardeşim eskiden kılıçlara dokunmaktan bile nefret ederdi.
Majestelerinin kraliyet kanı, İngiltere'de uyandı.
Bu çok iyi bir şey.
Her şeyden önce, bir kral güçlü olmalıdır.
Sonuçta, İskandinav erkekleri
zayıfları dinlemez.
Ama kardeşim...
çok acı çekiyor gibi görünüyor.
Yorulunca geri çekilmek senin kötü alışkanlığın.
Geri çekilmek savaşı uzatır.
Bir kral, ilerleyerek ve düşmanlarını biçerek savaşır.
Hem düşmanların hem de tebaan
nasıl savaştığını izliyor.
Estrid de izliyor.
Eminim fark etmişsindir.
Anlıyorum. Bu yüzden daha agresif saldırmaya başladın.
İşte... Yine aynı numara!
Buna kanmayacağım.
Dediklerimi unut.
Dilin sürçmesiydi.
Ayrıca, yanındaki adamla konuşmaya dalmış gibi görünüyor.
Teslim... oluyorum.
Başarılıydı, Majesteleri.
Şaşırdım.
Beş dövüşten sadece birini kazanmış olabilir,
ama Wulf'u yenilgiyi kabul ettirdi.
Wulf son anda bakışlarını kaçırmadı mı?
Majesteleri, size kılıcınızı
fırlatmamanız gerektiğini söylemiştim.
Majesteleri, etkileyici bir dövüştü.
Ne istiyorsun, Gunnar?
Araştırmamı istediğiniz konuyla ilgili
belgeleri hazırladım.
Onları sonra odanızda gözden geçirebiliriz.
Neyse, fazla zengin adam yok.
Listedeki herhangi bir adamı sıksak bile,
yılda en fazla 3.000 pound elde ederiz.
Bunun dışında tek seçeneğimiz
genel nüfusun vergilerini artırmak.
Ah, bunu öneririm.
Sverkel'in oğlu Ketil.
Güneyde geniş arazilere sahip
zengin bir çiftçi.
Ailelerin askeri güçleri
burada listelenmemiş.
Evet, ama bizzat ziyaret etmeden
kesin bir şey söylemek zor.
O sayılara ihtiyacımız var.
Araştır ve bana bildir.
Emredersiniz, Majesteleri.
Her durumda, vergileri
ciddi oranda artıracağız,
hem de Danimarka Kralı olarak
taç giymenizin hemen ardından.
Danimarka halkından tepki gelmesinden
endişe ediyorum.
Yönetmek, bunun olmamasını
sağlamaktan geçer.
Seçeneklerimiz var.
İngiltere Kralı olarak taç giydikten sonra,
Canute acil bir sorunla karşılaştı:
yeni bir fon kaynağı bulmak.
İngiltere'yi fethettikten sonra bile,
Canute, doğrudan kontrolü altında
bir Danimarka birliğini orada konuşlandırdı.
Ancak böyle bir birliği sürdürmenin maliyeti,
İngilizlerin vergileriyle karşılanıyordu,
bu da İngilizlerin hoşnutsuzluğuna yol açtı.
Diğer toprağı Danimarka'dan fon çıkaramazsa,
konuşlu ordusunu küçültmek zorunda kalacaktı.
Seçeneklerimiz var dediniz,
ama tam olarak neler?
Daha fazla toprağı kontrolümüz altına alarak.
Geliştirerek mi?
Ama bunun kar getirmesi zaman alır.
Bakir arazileri geliştirmeden
daha fazla tarım arazisi elde edeceğiz.
Yani... el koyarak mı?
Majesteleri, bunu düşünmüyorsunuz herhalde?
Paraya ihtiyacımız var.
Yaklaşımımızda biraz sert olmaktan başka seçeneğimiz yok.
Vergileri artırarak halk arasında hoşnutsuzluk yaratmaktan iyidir.
Daha iyi bir önerin varsa, dinliyorum.
Peki... orduyu azaltmaya ne dersin?
Bunu tartışmayız bile.
Ben onların fatihiyim ve bir Danimarkalıyım. İngilizler bana asla olumlu bakmayacak.
Doğrudan kontrolüm altında bir ordu, bölgeyi yönetmemi sağlıyor.
Krallar kılıç gibidir.
Askeri gücü olmayan bir kral bu dünyada ne yapabilir?
Ne?
Kral Harald vefat mı etti?
Bir hafta önce. Geç kaldın baba.
Ama... yani çiftlikten ayrıldığımda o zaten...
Aynen öyle.
Sağlığının bu kadar kötü olduğunu bilmiyordum.
İnanamıyorum.
Ona dağlar kadar hediye bile getirmiştim.
Üç knerri dolusu, öyle mi?
Ne cömert bir hediye.
Bir dakika.
Thorgil, eğer benimle buluşmaya geldiysen,
bu Majesteleri Canute'un da burada olduğu anlamına mı geliyor?
Evet, tabii. Onun doğrudan koruması olarak hizmet ediyorum.
Şu an kral vekili olarak sarayda.
Anlıyorum. O halde tek tesellim bu.
Kral Harald'ın desteğini kaybettim.
Danimarka'nın yeni kralıyla iyi bir ilişki kurmalıyım.
Majesteleriyle bir görüşme ayarlayabilir misin?
Sert bir ihtiyarsın sen.
Peki. Bir şeyler ayarlayayım.
Güveniyorum sana.
Olmar! Olmar!
Hey, Olmar nereye gitti?
Genç efendi tek başına şehre gitti.
Ve sen izin verdin mi?
Gözünü ondan ayırmamanı söylemiştim.
Şimdi, şimdi baba.
O 20 yaşında. Artık çocuk değil.
O hâlâ bir çocuk.
Şu aptal oğlum hiç büyümedi.
Kasabada yalnız başına dolaşırken neler olduğunu izle.
Şu ana kadar mutlaka birine çarpmıştır
ve kimin kimden özür dilemesi gerektiği yüzünden kavga çıkarmıştır.
Bana çarpan sensin.
Benimle dalga geçme.
Bana özür dilemen gerekiyor.
Bu da neydi?
Neden bahsediyorsun?
Bu konuda ne yapacaksın?
Bu kumaşı takas edecektim.
Bu benim sorunum değil.
Bunu bahane edip bana zorla satmaya çalışacağını sanma.
Neler oluyor?
Bu ne lan? Beni aşağılama.
Kavga çıktı.
Yine de tazminat bekliyorum.
Şimdi gerçek yüzünü gösterdin.
Baştan beri amacın buydu,
değil mi? Sadece adi bir dolandırıcısın.
Iyy! Çok iğrenç.
Seni piç...
Bir insan nasıl senin gibi bir pisliğe dönüşür?
Ben babam gibi dürüst bir iş adamıyım.
Bana hakaret etmene izin vermeyeceğim.
Ne yapacaksın ha?
Dövüşmek mi istiyorsun? Ben her an hazırım,
seni sakar budala.
Şimdi sinirlendim, seni cahil herif!
Kılıcını çekti.
Sorun ne, budala? Hadi gelsene.
Korktun mu?
B-Bu adil değil.
Adil değil mi? Erkekler dövüştüğünde ölümüne dövüşür.
Eğer silahsız geziyorsan,
o zaman gerçek bir Norseli olmadığın anlamına gelir.
O zaman şunu sorayım:
bunu sana kimin aldığını sanıyorsun?
Seni aptal oğlum!
Neden sürekli kavga çıkarıyorsun?
S-Senin sorunun ne, baba?
Benim kavgama karışma!
Özür dilerim.
Kumaşın bedelini ödememe izin verin.
Bu yeterli mi?
Vay...
Y-Yani, öyleyse,
seninle bir sorunum yok.
Dur bakalım, Böcek Göz.
Para üstünü ver ona.
Ah, baba, izliyor muydun?
Her şeyi gördüm.
Kavrayı nasıl çözeceğini görmek için izliyordum,
ama hayal kırıklığına uğradım.
Büyük işlerde hâlâ güvenilir değilsin.
Üzgünüm.
Oğlum adına özür dilememe izin verin.
Adım Leif Ericson.
Yani o evlatlık oğlun mu?
Evet, öyle diyebiliriz.
Onu bana getiren bir kader oyunuydu.
Hadi, kendini tanıt.
Adım Thorfinn. Önceki için teşekkür ederim.
Ama bana Böcek Göz de.
Herkes böyle çağırıyor.
Thorfinn...
Ah, affedersiniz.
Halkımdan biri de aynı ada sahip.
Sessiz ve çalışkandır.
Belki de bu çocuğa da Thorfinn adını vermeliydim.
Epey hareketli bir çocuğun var.
Ketil, sormama izin ver, ama...
O Thorfinn...
Acaba bir köle mi?
Ne?
Evet, bunu anlamana şaşırdım.
Statüsünden bahsetmedim çünkü
seni incitmek istemedim.
Sarışın ve kahverengi gözlü bir Nord mu?
Bu çocukla aynı yaşlarda?
Şaşırdım. Tıpkı dediğin gibi.
Ama ondan daha kısa boylu.
Yine mi, baba?
İzlandalı ve eski bir savaşçı mı?
Şimdi, ne dedi?
Vücudunda bıçak izleri bırakmış
sayısız yara hatırlıyorum...
Fazla umutlanma.
Muhtemelen benim başıma gelenler gibi bir şey.
Biliyorum. Bunu biliyorum, ama şimdiye kadar tarif edilenle uyuşuyor.
Bir nedenden ötürü ona çok ilgi gösteriyorsun, Leif.
Bana bundan bahsetmek ister misin?
Evet.
Onu arıyordum.
O, köle yapılan arkadaşımın oğlu.
Yıllar oldu.
Ne?
N-Nereye gidiyoruz, Baba?
Sadece küçük bir sapma yapıp
Ketil'in çiftliğine uğrayabileceğimizi düşünmüştüm.
Ketil'in çiftliğine hızlı bir uğrama yapabiliriz.
Aslında o kadar uzak değil.
Ketil de buraya tekneyle geldi.
Onu takip edebileceğimizi söyledi.
Buradan ne kadar uzakta?
Uygun rüzgarlarla yaklaşık beş gün sürdüğünü söyledi.
O zaman on günden fazla kaybederiz.
Buna küçük bir sapma denmez.
Beni dinle, Mors.
Bu Thorfinn farklı.
Bence bu sefer gerçekten o.
Şimdiden sonbahar, Baba.
Eğer yakında dönmezsek, Grönland Denizi donacak.
On günlük bir gecikmeden sonra rüzgarlar ve gelgitler uygun olmazsa ne yapacağız?
Üzgünüm, ama bu sefer sana katılamam.
Bunu anlamalısın.
Dün bir randevu talep ettikten sonra Majesteleri ile görüşebileceğim için şaşırdım.
Çok fazla nüfuzun olmalı, Thorgil. Senin hakkındaki fikrim değişti.
Ha? Ah...
Dürüst olmak gerekirse, ben de şaşırdım.
O meşgul bir adam.
Belki hediyelerini beğenmiştir.
Evet, eminim beğenmiştir.
Mahsullerimiz güneydeki en iyi ve en bol olanlardır.
Bizimle anlaşma yaparak sadece kazançlı çıkar.
Ketil ve ailesi, içeri girebilirsiniz.
Hadi gidelim.
Olmar...
Kibar ol.
Ketil, hediyelerini de gördüm.
Hepsi kaliteli. Kabul ediyorum.
E-Evet, Majesteleri. Onur duydum.
Tüm bu ürünler senin topraklarında mı yetişti?
Evet, öyle.
Rahmetli Kral Harald da ailemin ürünlerinden memnundu.
Babam ve abimin yöntemlerini gereksiz yere değiştirmek niyetinde değilim.
Endişelenme.
Senin gibi güçlü çiftçiler Danimarka'nın hazinesidir.
Ulusumuzun gücünün temeli olmaya gururla devam etmelisin.
Sözleriniz için minnettarım, Majesteleri.
Tahtın desteğinin devamını umuyorum.
Kralın huzurundasın. Diz çök.
Ne yapıyorsun?
Ç-Çok özür dilerim—
Majesteleri, bir ricam var!
Lütfen birliklerinize katılmama izin verin.
İdeal olarak, abimle birlikte muhafızınız olarak.
Çok çalıştım. Size faydalı olacağıma söz veriyorum.
Hatta becerilerimi sergilemeye bile hazırım—
Yeter, seni aptal!
Kim kralın huzurunda kılıç çeker?
Bırak beni, baba!
Savaşmak istiyorum!
Bugün gerçekten sınırları aştın, aptal herif!
Hadi bakalım...
Kes sesini, baba!
Ne yapalım, Majesteleri?
Sorun değil, Ketil. Bakalım kılıç kullanmayı nasıl becerecek.
Ne?
Ha?
O domuz askerlerin akşam yemeği.
Bir insanmış gibi düşün ve kes.
E-Evet, Majesteleri. O zaman bir deneyeceğim.
Hey, ne oluyor?
Ne oluyor?
Çığlık duydum.
Bu çığlıklar da ne?
Yeter. Bu kadar. Anladım.
Kemikler... çok sert...
Olmar, değil mi?
Muhafızlarıma katılma talebinle ilgili
kaptanla görüşeceğim
ve kararımı yarın bildireceğim.
O zamana kadar şehirde, kalenin yakınında kal.
Ah, dostum.
Bu sefer gerçekten işin içine ettin, Olmar.
Diğer askerler bununla
uzun süre dalga geçecek.
İnanılmaz. Bir erkek ne kadar korkaksa,
davranışları o kadar öngörülemez oluyor.
Neyse, olan oldu.
Ailemizi daha fazla utandıracak
bir şey yapmamaya dikkat et.
Onun gibi adamlar çok yaygın.
Tamamı gurur, hiçbir beceri yok.
Ve kendi yeteneklerinin
farkında değiller.
Onun gibi adamlar savaş alanında
ilk ölenler olur.
Benim altımda hizmet etmesini istemezdim.
Muhafız Kaptanı olarak
düşüncelerini anlıyorum.
Bakış açını başka bir yönden
dinlemek istiyorum.
O genç adam inanılmaz derecede faydalı olabilir.
Haklısın. Bize faydalı olabilir.
Tipik bir genç Nord.
Hem de aptal bir tane.
Kesinlikle beklediğimiz gibi davranacaktır.
Planı uygulamaya koyalım mı öyleyse?
Evet. Taç giyme töreni henüz olmadı,
ama bu fırsatı kaçırmamalıyız.
Halkın huzur içinde yaşaması için.
Onlara üzülüyorum ama bedelini ödemeliler.
Ketil'in çiftliği el koyacağımız
ilk yer olacak.
Kayıp Aşk İçin
"Kayıp Aşk İçin."